Аденома гипофиза – доброкачественное новообразование, которое развивается из клеток передней доли гипофиза. Во многих случаях существует бессимптомно в течение десятков лет и обнаруживается случайно, но у ряда людей сопровождается определенными проявлениями, существенно снижающими качество жизни.

Симптомы:
- Головные боли не реагирующие на прием анальгетиков
- Двоение в глазах и снижение остроты зрения
- Нарушение менструального цикла, бесплодия, галакторея
- Увеличение роста - гигантизм у детей и акромегалия у взрослых
- Слабость, вялость, раздражительность, бессонница, дрожание в теле

Способы лечения:
- Консервативное лечение - применение пациентом препаратов, позволяющих нормализовать повышенный уровень определенного гормона.
- Хирургическое лечение – удаление всех опухолевых клеток. Оно может быть проведено из транскраниального (путем трепанации черепа) или трансназального (через нос) доступа
- Метод консервативного лечения – лучевая терапия.