Глиома — самая распространённая первичная опухоль головного мозга, которая образуется в паренхиме головного мозга. Она диагностируется наиболее часто, составляя 60% всех злокачественных новообразований.

Симптомы:
- Головные боли не реагирующие на прием анальгетиков
- Двоение в глазах и снижение остроты зрения
- Нарушение менструального цикла, бесплодия, галакторея
- Увеличение роста - гигантизм у детей и акромегалия у взрослых
- Слабость, вялость, раздражительность, бессонница, дрожание в теле

Способы лечения:
Глиома предусматривает четкое и систематическое лечение, должна быть проведена тщательная диагностика и только после этого назначена комплексная терапия. Но до сих пор лечение глиомы головного мозга при помощи хирургии является основных методом, даже если он имеет множество противопоказаний. 
Такие методы как лучевая и химиотерапия не могут служить ей заменой, так как в центре глиомы есть область, плохо поддающаяся воздействию облучения и химиопрепаратов