Менингиома — это опухоль, образующаяся из паутинной (арахноидальной) оболочки спинного или головного мозга. Злокачественные варианты диагностируются не часто. Большинство опухолей разрастаются медленно и поражают не саму нервную ткань, а только ее поверхность.

Признаки и симптомы:
- Нарушение функционирования мозга: кружение головы, рвотный рефлекс, плохая память и изменения психоэмоционального характера.
- Локализация опухоли оказывает влияние на состояние человека и отражается в нарушениях движений конечностей, ухудшении слуха и зрения.

Способы лечения:
- Консервативное лечение. Облучение новообразования, после чего клетки опухоли погибают, что либо сокращает вероятность дальнейшего развития опухоли либо полностью ее удаляет.
- Радикальная терапия выполняется при сильнейшем увеличении объема новообразования или при злокачественной природе опухоли.
- Хирургический метод. В некоторых случаях возможно удалить волокна опухоли, что полностью ее обезвредит, но может негативно сказаться на качестве жизнедеятельности пациента.
