Несмотря на это, настоятельно рекомендуем заняться ее профилактикой.

Чтобы предотвратить появление опухолей головного мозга, надо:
1. Достаточный сон и отдых, соблюдение режима дня
2. Отказ от алкоголя, табака, наркотиков
3. Соблюдение здорового питания и отказ от копченостей
4. Сокращение непрерывного использования мобильного телефона, компьютера и других электронных приборов
5. Избежание стрессовых ситуаций и переутомления

Несмотря на это, полностью обезопасить себя от появления новообразований в головном мозге невозможно, поэтому нужно периодически проходить мед. осмотр и различные методы диагностики мозга(МРТ, КТ)
